# Аналіз Жанрів Контенту на Netflix

## Опис проекту

Цей проект має на меті визначити, які жанри контенту є найпопулярнішими на платформі Netflix. Аналіз зосереджено на розподілі контенту за жанрами та на визначенні жанрів, які найбільше представлені у фільмах і телевізійних шоу. Метою є отримання глибшого розуміння переваг користувачів Netflix та трендів у контенті.

## Встановлення та налаштування

Для запуску проекту необхідно мати встановлені наступні компоненти:
1. **Python 3.x**: Переконайтеся, що у вас встановлено Python 3.
2. **Бібліотеки Python**: Використовуйте файл `requirements.txt`, щоб встановити всі необхідні бібліотеки.

   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Джерело :

https://www.kaggle.com/datasets/shivamb/netflix-shows

## Цілі аналізу
1. Дослідити розподіл контенту на Netflix за жанрами.
2. Визначити, які жанри найбільш популярні серед фільмів та серіалів.
3. Провести аналіз жанрів у розрізі типів контенту (фільми та серіали).
4. Візуалізувати результати аналізу за допомогою графіків.

## Використані інструменти
- **Python**: для обробки та аналізу даних.
- **Pandas**: для роботи з табличними даними.
- **Matplotlib та Seaborn**: для візуалізації даних.

## Основні етапи аналізу
1. **Очищення даних**: видалення пропущених значень, розділення жанрів, підготовка даних для аналізу.
2. **Аналіз жанрів**: розподіл жанрів за типами контенту (фільми та серіали).
3. **Візуалізація результатів**: створення графіків для наочної демонстрації отриманих результатів.

## Результати
- Найбільш популярними жанрами на Netflix є `International Movies`, `Dramas`, та `Comedies`.
- Фільми на Netflix переважно представляють такі жанри як `International Movies`, `Dramas`, у той час як серіали найбільш часто належать до жанрів `International TV Shows`, `TV Dramas`.
- Візуалізації показують розподіл жанрів та їх популярність серед різних типів контенту.

## Графік розподілу жанрів



## Графік популярності жанрів у фільмах і серіалах




## Як використовувати проект
1. Клонувати цей репозиторій:
   ```
   git clone  https://github.com/KarynaVyl/netflix-genres-analysis.git
   ```
2. Перейти в директорію проекту:
   ```bash
   cd netflix-genres-analysis
3. Встановити необхідні бібліотеки:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
4. Запустити Jupyter Notebook або іншу IDE для виконання коду та аналізу даних.

## Ліцензія
Цей проект ліцензований під ліцензією MIT - деталі дивись у файлі LICENSE.


